Du Puits du Chien à l'ouest du district,
au Pavillon Yulu à l'est,
cette ruelle des Abricotiers est le passage obligé.
Chaque allée et venue de Zheshan,
Gong Yue
les connaissait sur le bout des doigts.
Les deux affaires de gorge broyée
présentent des méthodes étrangement identiques.
L'ordre du Détective Divin est ici,
que tous les suspects écoutent bien.
Si vous dites la vérité maintenant,
il vous reste encore une once de dignité.
Mais si vous osez mentir,
voyons si vos têtes
résistent mieux que le tambour impérial
et la lame du couperet.
Apportez le tambour,
que l'interrogatoire commence.
Monsieur.
Le défunt Ji Ada s'est certes noyé,
mais la véritable cause de sa mort
est une gorge broyée par des crocs de bête.
Il a été assassiné,
et le meurtrier se trouve dans cette cour.
Ji Ada
a été mordu à mort par la Panthère Noire.
Ji Ada n'est pas la seule victime,
le garde de la résidence Ji, Zheshan, l'a été aussi.
Zheshan,
n'a-t-il pas été
mordu à mort par le loup-démon contrôlé par Xia Jiuying
?
Le véritable meurtrier
qui a conduit ces deux hommes à la mort
n'est pas Xia Jiuying,
mais quelqu'un d'autre.
Il s'agit du jeune maître de la résidence Gong,
Gong Yue,
ainsi que
la vieille dame Gong,
Madame Wang.
Je ne comprends pas,
comment ces deux-là
ont-ils pu manipuler un chien pour tuer ?
À ma connaissance,
la Panthère Noire, d'ordinaire,
n'obéit qu'à Gong Sihai seul.
Monsieur Situ, croyez-vous
que je puisse moi aussi contrôler la Panthère Noire ?
Ça...
Apportez les affaires.
Versez dedans.
Voilà.
Je vous prie, Monsieur Situ,
de bien vouloir vous approcher de la cage.
Ça...
Mais qu'est-ce qui se passe, là ?
Le majordome de la résidence Gong, Reda,
loge dans cette chambre annexe.
Grand buveur devant l'Éternel,
cet alcool a été pris dans sa chambre.
La cour abandonnée attenante à cette arrière-cour
est l'endroit où Gong Sihai
retient la vieille dame Gong en résidence surveillée.
Quant au bol de bouillie de riz tout à l'heure,
c'est le repas quotidien de la vieille dame Gong,
servi trois fois par jour.
Madame Wang
a utilisé l'alcool
et la bouillie de riz,
ces deux choses à portée de main,
pour manipuler la Panthère Noire et commettre ses meurtres.
En mélangeant l'alcool et la bouillie de riz...
Je— je comprends !
Le nez du chien est très fin,
la Panthère Noire
ne supporte pas cette odeur mélangée.
Madame Wang a exploité l'odorat affûté du chien
pour conditionner la Panthère Noire
à réagir à cette odeur particulière.
Générer de la haine,
il suffit d'un entraînement continu
et de stimulations répétées.
Avec le temps,
dès que le léopard noir
détecte une personne portant la même odeur,
il passe aussitôt à l'attaque.
Dame Gong, confinée depuis des années dans sa demeure,
ignorait que les boxeurs trempaient
des bandelettes dans de l'eau de riz —
ce genre de petits détails
lui était totalement inconnu.
Mais Gong Le, qui fréquentait souvent le Puits aux Chiens
pour rendre visite à un ami,
avait tout observé
et gravé cela dans sa mémoire.
Après chaque victoire au combat,
Zheshan allait se divertir au Yulu Tang.
Son chemin habituel
passait par la Ruelle des Abricotiers, sous la fenêtre de Gong Le.
Il sentait l'eau de riz,
et par-dessus ça, une forte odeur d'alcool.
Cela faisait de lui, sans l'ombre d'un doute,
une cible de choix pour le léopard noir.
Lâcher un chien pour tuer
et cacher le corps sur place.
En ce moment, Mingling est en pleine saison des pluies.
Il suffit qu'une grosse pluie tombe,
et le cadavre de Zheshan
apparaîtra
sans que personne ne le sache
dans la rivière Yan, à vingt li d'ici.
Mais Monsieur,
mon frère
n'était pas comme les autres boxeurs
qui trempaient leurs mains dans la soupe de riz tous les jours.
Comment aurait-il pu
être mordu à mort par la panthère noire ?
Dans les mains de la vieille madame Gong,
il devrait aussi y avoir une paire
de noix d'agate, n'est-ce pas ?
Tout comme l'entraînement par l'odeur,
la vieille madame Gong
utilisait précisément les noix d'agate
et le son particulier qu'elles produisent en s'entrechoquant.
Elle bandait les yeux de la panthère noire,
faisait rouler les noix puis l'attaquait avec une épingle à cheveux.
En répétant ce processus,
dès que ce son apparaîtrait par la suite,
la panthère noire attaquerait automatiquement
la personne émettant ce son.
C'est-à-dire
Ji Ada qui marchait dans la rue.
Pour détruire les preuves,
le meilleur moyen pour le meurtrier
serait de les jeter
dans l'immense lac Cui.
Ces deux petites paires de noix,
vouloir les repêcher,
ce n'est pas si simple !
Sans preuve matérielle,
il sera difficile de condamner.
Soulevez la dalle de pierre !
N'est-ce pas
la dalle qui couvrait le canal d'évacuation ?
Regardez tous ces traces ici.
Après le meurtre,
Gong Le a utilisé ce pied-de-biche
pour soulever la dalle du canal d'évacuation
et a caché les corps de Zheshan et Ji Ada
dans le canal.
Ce pied-de-biche,
c'est vous, jeune maître Gong Le,
qui l'avez laissé exprès dans la chambre, n'est-ce pas ?
J'ai fait en sorte qu'un chien
lui arrache la gorge.
Au lieu du supplice du ling chi,
de lui arracher la peau et de dévorer sa chair,
c'est déjà la plus grande clémence.
Gong Le !
Rends-moi la vie de mon frère !
Deuxième maître !
Lâche-le !
Gong Le, tu avoues donc ?
Ces deux personnes ont toutes les deux été tuées par moi.
Quant à la méthode,
elle correspond exactement à ce que vient de dire le détective,
sans aucune différence.
Je devais garantir l'efficacité de l'entraînement
sans aucune faille.
Zheshan
n'était qu'un cobaye pour tester ma lame.
Ma vraie cible,
c'était ceux qui ont massacré la famille Gong autrefois :
Qiu Sihai et Ji Ada.
Autrement dit,
si le Bureau des Détectives
n'avait pas arrêté Qiu Sihai,
il serait probablement mort de ta main aussi.
Je pariais simplement.
Je pariais que
si Qiu Sihai mourait de ma main...
Il n'y aurait plus aucun témoin,
le véritable coupable tapi dans l'ombre
derrière lui,
tous ces hauts dignitaires
ne pourraient être déracinés.
L'immense injustice subie par le clan Gong
ne verrait jamais le jour.
Ce sur quoi je parie,
c'est que les seigneurs du Bureau des Grands Enquêteurs
sont des hommes intègres, qui réhabilitent les innocents
et châtient les malfaiteurs —
capables de rendre justice
à nous, simples gens innocents.
Tout ce que le Grand Enquêteur vient de dire
est la pure vérité.
Gong Le n'a rien à contester.
Mais ma grand-mère
n'a fait que suivre mes instructions
pour dresser le léopard noir.
Elle ignorait tout du plan d'assassinat,
absolument tout.
Je vous supplie, messeigneurs,
d'avoir égard à l'âge avancé de ma grand-mère
et de faire preuve de clémence.
Jeune maître Gong,
pour protéger votre grand-mère, vous avez choisi
d'endosser seul toute la responsabilité.
Pour innocenter Xia Jiuying,
vous avez délibérément laissé des preuves.
Vous vouliez sauver votre grand-mère,
sauver Xia Jiuying,
mais vous n'avez jamais pensé, pas une seule fois,
à vous sauver vous-même.
Gong Le,
je n'ai aucun regret.
Jeune maître Gong,
dame Gong,
cette affaire
n'est pas encore terminée.
Relevez-vous d'abord.
Gong Le,
laisse-moi te poser une question.
Tu as tué Ji Ada
le deux de ce mois, c'est bien ça ?
C'était bien le deux du mois.
Ce soir-là, lors de l'incendie de Goujing,
Ji Ada se précipitait vers la résidence —
je l'ai intercepté et tué en chemin.
Au feu !
Vite, éteignez l'incendie !
Dépêchez-vous !
Ça tourne mal.
C'est quand même bizarre.
Tu l'as tué le deux, or le trois,
patron Ji nous avait invités
à boire un verre
au pavillon Tingchao.
C'est impossible.
Serait-ce que
ce jour-là,
celui qui a chuté du pavillon Tingchao
était le fantôme du patron Ji ?
Le trois, Ji Ada a chu du pavillon Tingchao dans la mer —
nous quatre l'avons vu de nos propres yeux,
nous en sommes témoins directs,
impossible de se tromper.
C'est impossible.
Pourtant, j'étais sûr que...
Gong Le,
es-tu certain que l'homme que tu as tué ce soir-là
était bien Ji Ada ?
Cette nuit-là,
la ruelle était plongée dans le noir.
Je...
Tu as bien tué quelqu'un,
mais pas Ji Ada —
c'était son sosie,
autrement dit, ce cadavre.
Un sosie...
Quel beau tour de passe-passe,
n'est-ce pas,
patron Ji ?
Je ne vois vraiment pas
de quoi vous parlez, Monsieur.
Patron Ji.
Vous voulez dire
que c'est lui le vrai Ji Da,
Ji Ada ?
Alors celui que j'ai tué,
c'était Ji Er ?
Il n'a jamais existé de Ji Er.
Depuis le début,
tout ça n'était que Ji Ada
utilisant un sosie
pour berner le monde.
Tu joues encore la comédie ?
Tu t'es allié à Gong Sihai
pour amasser des fortunes mal acquises.
Tu craignais qu'un jour
tes crimes soient démasqués.
Alors
tu as préparé un sosie,
il suffisait d'un léger déguisement
pour qu'il te ressemble trait pour trait.
Comme si vous étiez
de vrais jumeaux.
Tu prétendais que Ji Er était de santé fragile,
ne sortant presque jamais,
cloîtré chez lui.
Ainsi, très peu de gens
connaissaient son vrai visage.
Le grand frère, un malfaiteur notoire,
mais le petit frère,
lui, était un homme de bien.
Voilà l'image que les frères Ji
avaient toujours
donnée au monde extérieur.
Dès que le Bureau des Grands Détectives est arrivé à Goujing,
tu as su que ta dernière heure était venue.
Alors,
dans la nuit du deuxième jour du mois, tu t'es déguisé en Ji Er
et tu as mis le feu.
Allez, partez !
Vite, fuyez !
Tu t'es déguisé en Ji Er,
donc Ji Er devait forcément se faire passer pour toi.
Patron Ji.
Je parie
que ce soir-là,
tu étais déjà prêt
à tuer ton sosie.
Par où est-il parti ?
Toi, par là !
Vous deux, par là !
Oui !
En route !
Arrêtez de le poursuivre.
N'insistez pas.
Laissez cet enfant tranquille.
Deuxième maître.
C'est toi qui as mis le feu,
et c'est toi qui as laissé partir le prisonnier.
Réfléchis bien à la façon dont tu vas
expliquer tout ça au maître.
Cessez la poursuite.
Hélas,
l'homme propose et Dieu dispose.
Tu n'aurais jamais imaginé
que Gong Le
deviendrait la plus grande faille
de tout ton plan.
Imbécile.
Au début, moi non plus, je ne comprenais pas.
Si une gorge brisée suffit à tuer,
pourquoi frapper encore avec une pierre ?
Gong Le...
J'ai bien peur
que tu n'aies jamais imaginé
qu'après toutes tes machinations,
la personne que tu voulais éliminer
t'aidait en fait à tuer.
Ji Er à l'époque,
c'est-à-dire le patron Ji d'aujourd'hui,
savait naturellement
le plan de Gong Le pour déplacer le cadavre par l'eau.
Il savait
que le corps finirait de la rivière à la mer.
Alors,
il en a profité pour jouer le jeu.
Tu as enfilé les mêmes habits
que le sosie de la nuit dernière
et organisé un grand banquet de victoire.
Il a joué une scène
de chute en mer pour échapper à son arrestation,
pour que nous quatre
devenions les témoins oculaires
de ta mort, Ji Ada.
Monsieur !
Le remède est prêt, Monsieur.
Monsieur, il est temps de prendre votre remède.
Pourquoi avez-vous autant transpiré ?
Avez-vous fait un cauchemar ?
Le remède.
Monsieur !
C'est terrible, c'est terrible !
Non, c'est terrible !
Il s'est passé quelque chose de grave !
Qu'est-ce qui te met dans cet état ?
Le maître,
le maître,
il est tombé à la mer !
Ainsi, le scélérat aux crimes sans nombre,
le malfaisant Ji Ada,
a enfin trouvé la mort.
Il ne reste qu'un homme intègre, Ji Er,
pur et sans tache en ce monde.
Messieurs, toutes ces
élucubrations sans le moindre fondement,
ces déductions et spéculations,
sont vraiment grotesques.
Même si Gong Le a tué quelqu'un par erreur,
ça ne prouve pas pour autant
que celui qui gît ici
n'est pas mon frère.
Le cadavre est très avancé dans sa décomposition,
et l'heure du décès
ne diffère que d'une demi-journée.
Il est effectivement impossible d'établir avec certitude
que le défunt est bien Ji Ada.
Quant à l'histoire de doublure,
c'est encore plus absurde.
Les frères jumeaux de la famille Ji
sont les cousins germains de la princesse Ding,
tout le monde le sait dans le comté de Mingling.
Moi, Ji Er, et mon frère aîné,
nous sommes sortis du même ventre.
Il y a des archives pour l'attester,
des témoignages pour le confirmer.
D'où sortez-vous cette histoire de falsification ?
J'ai moi-même demandé au bureau
de procéder à une vérification
concernant vous deux frères.
Le clan Ji
est originaire de Dinghai, à Yuezhou.
Ils vivaient de la pêche depuis des générations.
La cinquième année de l'ère Hongyun,
une grande épidémie a ravagé Yuezhou.
Les membres du clan ont été dispersés aux quatre vents.
Vous deux avez mendié ensemble
et avez disparu sans laisser de trace.
Jusqu'à ce que les annales du comté de Mingling fassent mention,
en la vingtième année de l'ère Hongyun,
de l'installation des frères Ji à Mingling.
Plus tard, la princesse Ding les a reconnus comme les siens
et ils ont fait fortune depuis.
Mais je pense
que le vrai Ji Er
est probablement mort depuis longtemps,
quelque part durant cette errance.
Celui qui s'est installé à Mingling avec toi
n'était qu'une doublure.
Absurde !
Ce que tu viens de dire
n'est
que pure spéculation de votre part.
Bien.
Tu veux des preuves ?
Alors je vais t'en donner.
Le véritable Ji Er,
souffrant d'une grave maladie,
reste cloîtré chez lui pour se soigner.
Il est facile de simuler une maladie,
mais si on veut changer son teint,
présenter vraiment
un air maladif,
c'est une autre affaire.
Si messieurs ne me croyez pas,
vous pouvez faire venir un médecin
pour me prendre le pouls,
et voir si ma maladie
est vraie
ou feinte.
Ta maladie ne tient qu'à une technique :
en un claquement de doigts elle vient
et s'en va.
La tuberculose de Ji Er
est un syndrome de froid pathogène affectant le shaoyang.
Or le corps humain possède un point d'acupuncture
appelé Dazhui,
un point du vaisseau gouverneur
qui régit tous les méridiens yang du corps.
Si on y plante une aiguille
pour bloquer ce point,
la circulation du qi et du sang est entravée,
et ce qui apparaît alors,
c'est cet air maladif.
Même ses lèvres ont repris des couleurs —
on peut donc simuler une maladie comme ça !
Ji Ada,
qu'as-tu à dire pour ta défense ?
Que je sois Ji Er
ou Ji Ada,
ça n'a aucune importance.
Inspecteur Li,
tu affirmes que j'ai simulé ma mort pour échapper à la justice,
alors tu dois d'abord
m'inculper d'un crime, non ?
Laisse-moi te poser une question :
tu prétends que la famille Ji revend du sel officiel en contrebande,
mais à part quelques
témoignages sans fondement,
as-tu des preuves concrètes ?
Montre-les à tout le monde,
c'est seulement comme ça que tu pourras me convaincre.
C'est logique, non ?
Depuis qu'on a retiré l'aiguille,
sa voix est bien plus forte qu'avant.
Patron Ji,
ce jour-là,
quand tu as mis le feu à ton propre entrepôt Goujing
et tout brûlé jusqu'aux cendres,
c'était sûrement pas seulement
pour faire le bien, hein ?
Ji Ada,
nous avons retrouvé dans ton entrepôt Goujing
des briques moulées en sel.
Je vous le dis,
ça m'a donné un mal de chien à chercher,
j'ai failli y laisser ma peau !
Pas possible,
t'as vraiment réussi à les trouver !
Vieux Yan,
t'es vraiment du genre brute mais fine mouche,
t'as l'œil pour tout !
D'habitude c'est parce que
vous êtes là, vous tous,
que moi je me la coule douce sans me creuser la tête.
Mais quand il s'agit de ce genre de trucs
que vous arrivez pas à régler,
alors moi, le vieux Yan,
je me retrousse les manches
et je prends les choses en main !
Effectivement,
les registres de transactions du sel officiel
étaient bien cachés dans l'entrepôt Goujing.
Mettre le feu à l'entrepôt Goujing,
c'était rien d'autre
qu'une tentative de détruire les preuves.
Comment détourner le sel officiel,
le revendre et partager le butin —
tout est consigné ici,
chaque transaction,
noir sur blanc.
Ji Ada,
qu'avez-vous à dire pour votre défense ?
Monseigneur.
Si ce petit vaurien n'était pas venu
mettre son grain de sel
et tout chambouler dans mes plans,
votre Shenbu Si n'aurait jamais
pu trouver la moindre prise sur moi.
Et alors, qu'est-ce que ça change ?
Tant que Son Altesse le prince Ding
est toujours un prince de ce royaume,
et que ma cousine est toujours la princesse consort Ding,
bande de rats que vous êtes,
vous ne pouvez rien contre moi.
Et même si je meurs,
le Premier Prince
ne vous laissera pas en paix.
Si je comprends bien ce que dit le patron Ji,
le trafic de sel officiel
serait une idée du Premier Prince ?
Tu mens !
Je n'ai jamais dit une telle chose.
Ji Da.
Qu'y a-t-il ?
Monsieur.
Madame.
Monsieur !
Madame !
Vous allez bien ?
Monsieur.
Que Monseigneur juge en toute clarté.
Xiuniang peut en témoigner :
c'est Monsieur qui a engagé un sosie
pour se faire passer pour le Deuxième Maître.
Tout ce qu'a dit le grand chasseur de criminels est la vérité.
Mais Xiuniang n'ose pas parler —
si je parle, c'est ma mort.
Attention —
c'est du poison !
L'épingle doit être empoisonnée.
Monsieur.
Il est mort.
Ji Da est mort.
Ji Da…
C'est bien fait pour lui.
Il l'a mérité.
Grand-mère.
Mon cher petit-fils.
Mon enfant.
Dans toute sa vie, grand-mère
a le plus grand regret envers
toi.
Grand-mère.
Grand-mère !
Ne m'abandonne pas....
Grand-mère.
Allez.
Restez tranquille
et attendez que notre maître vous convoque.
Jiuying.
Je n'aurais jamais cru qu'on se reverrait.
Xia Jiuying,
tu as été innocentée.
Viens avec moi.
Jiuying,
tu peux sortir.
Tu es libre.
Allons-y.
Allez, viens !
Allez.
Écoute-le.
Dépêche-toi, allez.
Allez.
On y va.
Jiuying.
Pense à moi de temps en temps.
Jiuying,
si je n'étais pas Gongle,
est-ce que j'aurais moi aussi, comme toi,
un grand loup comme ami ?
Vite.
Le grand loup est mon ami,
et Gongle aussi.
Jiuying,
le pendentif en or que patron Ji t'a offert,
tu le portes encore ?
Puisqu'on est amis maintenant,
offre-le-moi.